توا هذا شي يضحك؟
اسمع نطفيها خير التلفزة
كيما نضحك في الأفلام الدرامية..
كيما نضحك في الأفلام متاع (الكوميدية) وكل شي
ما عنديش فرق
نجم مثلاً.. أي لقطة مثلاً.. نرى واحد يبكي
نتخيل حاجة نولي نضحك
نرى واحد يموت وللا حاجة
نرى كيفاش يموت نولي نضحك..
باهي (سأتوقف)
هذه عائلتي
هذه أختي اللي مقربة لي برشا
وعلاقتي معاها مزيانة
ونحبها عالآخر
هذه أمي..
ربة بيت
وهذا بابا
تاجر..
اللي يميزني عليهم
اللي هي ضحكتي
مش أي ضحكة بالطبيعة
محمود.. شنو اللي يضحك فيك؟
محمود توا يزينا من الضحك وجاوبني..
محمود قدم لي روحك.. اسمك.. اللقب متاعك..
ما نجمش..
سامحني والله
يزينا من الضحك محمود
توا جاوبني
يظهر لي اليوم القصة متاعك محمود
مُش باش تكون فيها مقابلة
لا والله لا..
بالرسمي ما نجمش..
ما دام الحكاية ولات هكا..
خلوينا إحنا نعرفوكم بمحمود
محمود مش لازم تتكلم..
ما نحبوكش تضحك مرة أُخرى
محمود داخلية هو شاب تونسي
عمره 22 سنة
يعاني من الضحك المفرط..
على كل شيء
على حاجة تستاهل
وحاجة ما تستاهلش
محمود تنجم تتحكم في الضّحك متاعك؟
أي نجم نسيطر على ضحكتي..
في الحالات
آي.. نجم نسيطر على ضحكتي
وقت اللي عمري..
14 سنة
اكتشفت اللي أنا..
عندي ضحكة (غريبة)
عندي ضحكة هستيرية
وقت اللي جاني.. فما طفل
أنا قاعد مع صحابي.. فما طفل صاحبي
حكى نكتة.. ريت الناس الكل ضحكت عليها
أكثر ضحكة (غريبة) هي ضحكتي أنا
وقتها..
وقتها العباد تعرف شنو هي..
وقتها العباد..
ميتة على كل شي بالضحك
أنا وليت نضحك نضحك
هكيك نضحك نضحك..
وقتها بالرسمي
كي ريت العباد هذو
اكتشفت الجماعة اللي معايا.. صحابي الكل
ولاوا يضحكوا وكل شي
يا أخي أنا وليت زدت ضحكت ضحكت ضحكت
من بعد باش سكتوني بالسيف وكل شي ودخلت نقرا
من بعد في (القسم).. تذكرت النكتة ضحكت
يا أخي (الأستاذة) عاودت خرجتني
وقالت لي كيفاش تضحك وكل شي
وقتها بدأت مشاكلي
بداوا (الأساتذة) يخرجوني
بداوا المعلمين يخرجوني
ما نعتبرش نفسي شخص طبيعي..
أما نعتبر نفسي شخص مميز
على خاطر..
بالضحكة هذه متاعي.. بالضحكة متاعي أنا
ما يتمتعوش بيها اللي يجي
وما تلقهاش عند اللي يجي
يحسدوني..
فما عباد تحسدني على خاطر عندي الضحكة هذيك
نضحك في برشا عباد آخرين
و(يكفي) العباد الكل قابلتها ضحكتي وكل شي
محمود.. محمود
خلي أختك
اطلع من التالي
بابا علاش أنا؟
قلت لك اطلع من التالي
صاروا لي برشا مواقف محرجة
في الضحكة الهستيرية هذه
مثلاً مشيت مع صاحبي لدار خالته
راجلها مات الله يرحمه
كي أنا ريت الموقف هذاك
الوقفة هذيك والمرأة تبكي على راجلها وكل شي
أنا شدني الضحك.. شدتني الهستيريا متاع الضحك
هكا الضحك بالقوي بالقوي بالقوي
خفت من (ردة فعل) متاع العباد اللي غادي
باش يطردوني واللا باش يضربوني واللا حكاية
(ريثما) كانت العكس
مرة الراجل تضحك.. ماللي كانت تبكي
نرى في الضحكة
تضحك تضحك تضحك تضحك
والعباد اللي دايرين بيها الكل يضحكوا
واحد برك اللي ما ضحكش..
صاحبي اللي بجنبي ما ضحكش
محمود مشى للطبيبة النفسية مرة واحدة في حياته
وكان عمره وقتها 16 سنة
خاف من أنه (يعيد) في قرايته
بسبب ضحكه الهستيري
وهذا اللي قالت لنا الطبيبة عليه
محمود يشكو من حالة ما يسمي هو
هستيريا الضحك
وهي علمياً (des crises paroxystique de rire)
وهي صنف من أصناف الصرع
واتفاهمنا باش نتابع الحالة متاعه
ونعطيه يعمل تخطيط على رأسه
ما عاودتش شفته كان المرة هذه كي عاود جاني
والحالة هذيا متاع (أزمات الضحك الحادة)
موجودة تقريباً بنسبة مريض على 10 آلاف ساكن
وأنا في السيرورة المهنية متاعي
جاتني مرتين وهذه هي الحالة الثالثة
ندمت وقت اللي في الجنازة نضحك
ندمت وقت اللي في حادث سير
راجل مات وأنا نضحك
ندمت في القسم
صاحبي ما يعرفش يجاوب
وأنا نضحك عليه
أنا أهم حاجة
اللي هي نيتي مش خايبة
المواقف اللي نلقى روحي نضحك فيهم
بطريقة هستيرية
اللي هما مثلاً.. عركة قدامي تصير
واحد طاح قدامي
تعثر مش بلعاني
يجيوا يسألوني.. يقولوا لي علاش تضحك؟
فما حاجة تضحك!
كي أنا نقول لهم علاش نضحك، يقتنعوا
وكي يزيدوا يسمعوا ضحكتي
يزيدوا يقتنعوا أكثر ويوليوا يضحكوا
فما اللي يتقلق.. فما اللي لا
فما اللي يحب يضحكني وكل شي باش أنا نضحك
ويحب هو يضحك وكل شي
فما اللي مثلاً في القسم صحابي يتقلقوا..
فما (الأساتذة) يتقلقوا
فما أنا كي نضحك (القسم) كامل يضحك
و(الأستاذة) تتقلق (إذن) تخرجنا (القسم) كامل
(السيد) محمود.. (هل أنت بخير؟)
(هل أنت بخير؟)
وقتها نقعد نغزر
نقول علاش عملت هكاك؟
وعلاش ضحكت هكاك؟
(وإذا بي) ما لازمنيش نضحك أنا هكاك جملة
برشا مرات طرد محمود من (المكان) اللي هو فيها
بسبب تخيلاته الواسعة..
اللي تخليه يضحك.. ضحك هستيري
ورغم هذاك يحب ضحكته وما يحبش يخسرها
الحمد لله يا ربي أنا جيت نضحك ما نبكيش
أنا ما نحبش هكا واحد يقعد بجنبي
يبعث لي موجات سلبية..
حاجات كيما هكاك
أنا ما نحبش هكاك
(إذن) أنا نولي نضحك
نبعث له أنا موجات إيجابية
قبل ما هو يبعث لي موجاته السلبية
أيش بيك؟
لباس؟
أيش يضحك فيك؟
أنا نعتبر ضحكتي ميزة من الميزات
اللي عطاهم لي ربي
قبل (من عمر 16)
حبيت أنحيها ضحكتي
أما من بعد..
كي اكتشفت العباد حبت ضحكتي وكل شي
وقتها ما حبيتش أنحيها ضحكتي
وخليتها معايا
وبالرسمي حاجة متاعي
حاجة ما نجمش أنحيها
ها ما؟
(أهلاً) وينك؟
جوك باهي؟
إش عاملة؟
الصحة لباس؟
ياه مكرونة هذه؟
اخرج عليّ..
أيش بيك؟
أيش عملت؟
نجم نسيطر على الضحكة متاعي..
كي نبدا تاعب..
تعبت (في النهاية) ويتسد علي النفس
نولي ما عادش نجم نضحك
وقتها..
وقتها نرخي نرخي نرخي..
ونولي (أخيراً) ما عادش نضحك وكل شي
وإلا ساعات
كي حسيت روحي كثرت برشا من الضحك
لازمني نتماسك نوخر نوخر بالقدة..
باش نولي ما عادش نضحك
(وإلا) راهي باش نزيد نضحك
ونقعد معاك نضحك درج (5 دقائق) درجين
أيش بيك تضحك؟